#### **▪ Infrastructure-as-a-Service (IaaS)**
Este servicio de computación en la nube permite a los suscriptores utilizar recursos de TI fundamentales bajo demanda, como potencia informática, virtualización, almacenamiento de datos y red. Este servicio proporciona máquinas virtuales y otros hardware y sistemas operativos (SO) abstraídos, que pueden controlarse mediante una interfaz de programación de aplicaciones (API) de servicio. ==Dado que los proveedores de servicios en la nube son responsables de la gestión de la infraestructura subyacente de computación en la nube, los suscriptores pueden evitar costes de capital humano, hardware y otros (p. ej., Amazon EC2, Microsoft OneDrive, Rackspace).== 

**Ventajas:** 
o Escalado dinámico de la infraestructura 
o Tiempo de actividad garantizado 
o Automatización de tareas administrativas 
o Balanceo de carga elástico (ELB) 
o Servicios basados ​​en políticas o Accesibilidad global. 

**Desventajas:** 
o La seguridad del software está en alto riesgo (los proveedores externos son más propensos a ataques). 
o Problemas de rendimiento y baja velocidad de conexión.

#### **▪ Platform-as-a-Service (PaaS)**
Este tipo de servicio de computación en la nube ==permite el desarrollo de aplicaciones y servicios==. Los ==suscriptores no necesitan comprar ni administrar el software ni la infraestructura subyacente, sino que tienen autoridad sobre las aplicaciones implementadas y, posiblemente, sobre la configuración del entorno de alojamiento de aplicaciones. Esto ofrece herramientas de desarrollo, gestión de la configuración y plataformas de implementación bajo demanda, que los suscriptores pueden utilizar para desarrollar aplicaciones personalizadas (p. ej., Google App Engine, Salesforce, Microsoft Azure)==. Las ventajas de desarrollar aplicaciones en el entorno PaaS incluyen escalabilidad dinámica, copias de seguridad automatizadas y otros servicios de la plataforma, sin necesidad de programarlos explícitamente.

**Ventajas:** 
o Implementación simplificada
o Funcionalidad empresarial predefinida
o Menor riesgo de seguridad en comparación con IaaS
o Comunidad instantánea
o Modelo de pago por uso
o Escalabilidad

**Desventajas:** 
o Dependencia de un proveedor
o Privacidad de datos
o Integración con el resto de las aplicaciones del sistema


#### **▪ Software-as-a-Service (SaaS)**

Este servicio de computación en la nube ==ofrece software de aplicación a suscriptores bajo demanda a través de Internet. El proveedor cobra por el servicio según el sistema de pago por uso, por suscripción, por publicidad o por compartirlo entre varios usuarios (por ejemplo, aplicaciones ofimáticas web como Google Docs o Calendar, Salesforce CRM y Freshbooks).== 

**Ventajas:** 
o Bajo coste; 
o Fácil administración; 
o Accesibilidad global; 
o Alta compatibilidad (no se requiere hardware ni software especializado). 

**Desventajas:** 
o Problemas de seguridad y latencia; 
o Dependencia total de Internet; 
o Cambiar de proveedor de SaaS es difícil.


#### **▪ Identity-as-a-Service (IDaaS)**
Este servicio de computación en la nube ==ofrece servicios de autenticación a las empresas suscritas y está gestionado por un proveedor externo para proporcionar servicios de gestión de identidad y acceso. Ofrece servicios como inicio de sesión único (SSO), autenticación multifactor (MFA), gobernanza y administración de identidades (IGA), gestión de acceso y recopilación de inteligencia==. Estos servicios permiten a los suscriptores acceder a datos confidenciales de forma más segura, tanto dentro como fuera de las instalaciones ==(p. ej., OneLogin, Centrify Identity Service, Microsoft Azure Active Directory, Okta).==

#### **▪ Security-as-a-Service (SECaaS)**

Este modelo de computación en la nube integra servicios de seguridad en la infraestructura corporativa de forma rentable. ==Está desarrollado en base a SaaS y no requiere hardware ni equipos físicos. Por lo tanto, reduce drásticamente el coste en comparación con el que invierten las organizaciones cuando establecen sus propias capacidades de seguridad==. ==Ofrece servicios como pruebas de penetración, autenticación, detección de intrusiones, antimalware y gestión de incidentes y eventos de seguridad (p. ej., eSentire MDR, Switchfast Technologies, OneNeck IT Solutions, Foundstone Managed Security Services)==.

#### **▪ Container-as-a-Service (CaaS)**

Este modelo de computación en la nube ==ofrece contenedores y clústeres como servicio a sus suscriptores. Ofrece servicios como la virtualización de motores de contenedores y la gestión de contenedores, aplicaciones y clústeres a través de un portal web o una API. Con estos servicios, los suscriptores pueden desarrollar aplicaciones contenedorizadas escalables y completas en la nube o en centros de datos locales. CaaS hereda características de IaaS y PaaS (p. ej., Amazon EC2, Google Kubernetes Engine [GKE]).==